你还记得这些盒子吗？
什么盒子？
这些盒子
— 嗯 — 你记得它们吗？
嗯 嗯
我记得它们
它们是变量 你可以把值放进去
嗯 并且
你可以把多个变量整合起来创建一个更大的 Java 对象
你可以把两个或更多的变量
变成更大的变量
— 确实 — 好的
像一个 TextView
我们可以有一个整型变量
这是关于字体大小的
确实
好的
然后你也可以有一个
字符串变量
字符串变量是关于真实文本本身的
这些变量都可以放到 TextView 中 成为 TextView 的声明
我们使用不同的方法与这些变量互动
我们接下来会进行操作
好的
我们开始吧
正如我们之前提到的 像这样在屏幕上显示 TextView
实际上是通过应用里的 Java 对象控制的
这是一个 TextView Java 对象的示例
他像一个盒子 在它的里面有声明的变量
声明是由一堆字段组成的
字段是一个变量 就像第二课
我们学全局变量时说的
我们可以使用文本字段来存储 today 字符串
它是最后在屏幕上显示的文本
我们可以使用一个整型字段来存储文本的字体大小
还有其他的一些字段
像文本颜色 字体族 这些组成 TextView 的声明
我只是没有把它们画在图片上
当应用运行的时候 为了和 Java 对象互动
并且改变它的值 我们可以调用 TextView 的方法
我们之前在第三课学到的方法
在 TextView 中的一些实例方法是 setText 和 getText
还有 setTextSize 或者 getTextSize 等等
每一个方法都只执行一串指令
还有像 onDraw 这样的复杂方法
它用来处理在屏幕上绘画 TextView
所以总体来说 TextView 对象包含了 TextView 中声明的信息
你可以调用这些方法与 TextView 互动
例如修改声明或者做更复杂的动作
为了在屏幕上显示 TextView  实际上有一个
TextView 的 Java 对象放在应用里
这个特定的 ImageView 包含声明信息 比如图像应该怎样显示
以及尺寸类型 像居中
再者 还有其他字段组成 ImageView 的声明
我只是没有在这画出来
有像 setImage setScaleType 的方法 甚至更复杂的方法
像 onDraw 它将 ImageView 绘画到屏幕上
需要注意的是 作为开发人员
我们不需要明确地调用 onDraw 来告诉它画到屏幕上
Android 自动为我们处理这些调用 但是调用这些方法
用来改变 ImageView 是非常有用的 例如
我们怎样知道 ImageView 声明里的所有属性是什么
以及它里面有哪些方法？
为了回答这个问题 我们必须看一下这个对象的类的定义
它是一个叫做 TextView.java 的文件
与我们定义的 MainActivity.java 类似
在这个 TextView 类文件里 我们有很多
谈论 TextView 声明和方法的代码
现在它并没有明确地表示任何声明和方法 但是它包含
声明信息和方法信息
你可以想到 作为定义 TextView 行为的规则
对象实例能够包含特定的信息 像文本字符串 today
或文本字号18
你可以使用这个类来创建更多的 TextView 对象实例
而且它们有不同的文本字符串
我认为这个可以包含字符串 hello
这个可以包含字符串 goodbay
它们也可以有不同的字号 不同的字体颜色 等等
然而 它们都是以类模板为基础的
你也许很难区分一个类和一个对象实例
但是没关系
你需要花费一些时间来习惯
有一个比喻来帮助你
你可以想象成给一个房子建造平面图
你可以使用这个平面图来建造真实的房子
每一个房子都有一点不同
但是它们都是基于这个平面图来建造的
记住平面图并不是房子本身 这点很重要
它只是一个计划
同样的道理 TextView 类是用来创建这些对象实例的
所以这些实例是有真实的文本值
文本颜色值和字体大小
那么其中的一个类看起来像什么呢？